Проект «Секреты Темнолесья»

Цель проекта — изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок


Часть 3. Выводы и аналитические комментарии
Задание. В заключительной части проекта напишите выводы и аналитические комментарии по полученным в проекте результатам. Отметьте только самые важные моменты — в выводах достаточно одного-двух предложений по каждой задаче.
1. Результаты исследовательского анализа данных:
   
1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?
   
Доля платящих составляет 0,18, что составляет практически 1/5 часть всех пользователей. Самая популярная раса среди платящих - “Demon” с долей 0,19, где количество игроков в разрезе рас самое минимальное - 1229.

1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости (минимум и максимум, есть ли различие между средним значением и медианой, какой разброс данных)?

Количество покупок - 1 307 678. Самой низкой стоимостью является 0, а самой высокой - 486 615.1. В среднем пользователи покупают 525.69 райских лепестков, но медианой является 74,86, что говорит о средней платежеспособности пользователей. Тут мы видем, что стоимости на покупки сильно разняться. Об этом говорит и стандартное отклонение, которое составляет 2 517.35  райских лепестков

1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости? Если есть, то сколько их?

Аномальних покупок не так много - 907 штук. Что меньше 0,0007 от общего числа. Они не сильно влияют на результаты исследований, но хорошо видны при сравнивании с абсолютными значениями 

1.4. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего? 

Самые популярные предметы “Book of Legends” и “Bag of Holding”. Их абсолютное количество 1 004 516 и 271 875 соответственно. Доля от общего числа транзакций составляет 0.77 и 0.21, а доля игроков, которая хоть раз купила такой предмет 0.88  и 0.87

3. Результаты решения ad hoc задачи
   
Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа?

В среднем больше всего покупок делают игроки, играющие за расу “Human” - 121 покупки. Однако игроки расы “Northman” имеют самую высокую среднюю стоимо (761.47) и  среднюю суммарную стоимость всех покупок (62518.17). Интересно то, что средняя стоимость покупок для расы “Human” - 403.07 - является самой низкой среди всех. 
Вывод: гипотезу нельзя подтвердить. Доступные цены привлекают игроков, а значит они и совершают больше покупок. Однако игрокам, играющих за расу “Northman” требуется вкладывать больше средств для улучшения своего персонажа и иметь больше возможностей  

5. Общие выводы и рекомендации
   
Большинство игроков стремятся приобретать как можно больше предметов и тратить меньше денег, выбирая расу, которая будет для них выгодней всего. Однако есть и такие, которые готовы платить большие деньги для прокачки персонажа. 
Нужно уделить внимание расе “Northman”. Больше всего денег идет именно от неё. Создание определенных скидок и систем бонусов могут повысить общий доход.
Количество не платящих игроков достаточно много. Необходимо разработать стимулирующий аппарат, чтобы увеличить продажи предметов

